# Software-Testing
Лабораторные работы по дисциплине "Тестирование программного обеспечения"

## Лабораторная работа #1
1. Для указанной функции провести модульное тестирование разложения функции в степенной ряд. Выбрать достаточное тестовое покрытие.
2. Провести модульное тестирование указанного алгоритма. Для этого выбрать характерные точки внутри алгоритма, и для предложенных самостоятельно наборов исходных данных записать последовательность попадания в характерные точки. Сравнить последовательность попадания с эталонной.
3. Сформировать доменную модель для заданного текста.  Разработать тестовое покрытие для данной доменной модели

вариант: (117322)
- Функция arccos(x)
- Программный модуль для пирамидальной сортировки массива (http://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/HeapSort.html)
- Описание предметной области:
`Охранник обхватил их обоих за шеи и, почтительно поклонившись спине капитана, выволок с мостика, не обращая внимания на их сопротивление. Стальная дверь закрылась, и капитан снова остался один. Он задумчиво промурлыкал что-то и полистал свою записную книжку со стихами.`
 

Вопросы к защите лабораторной работы:

- Понятие тестирования ПО. Основные определения.
- Цели тестирования. Классификация тестов.
- Модульное тестирование. Понятие модуля.
- V-образная модель. Статическое и динамическое тестирование.
- Валидация и верификация. Тестирование методом "чёрного" и "белого" ящика.
- Тестовый случай, тестовый сценарий и тестовое покрытие.
- Анализ эквивалентности.
- Таблицы решений и таблицы переходов.
- Регрессионное тестирование.
- Библиотека JUnit. Особенности API. Класс junit.framework.Assert.
- Отличия JUnit 3 от JUnit 4.
